Opptak av simultanteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Meteorologisk institutt har utvidet farevarselet
for svært mye snø på Østlandet.
Farevarselet varte til kl. 12 i morgen.
Nå er det utvidet til kl. 22 i morgen kveld.
Det har vært forsinkelser og innstillinger i fly-
trafikken i Sør-Norge på grunn av snøværet.
Color Line opplyser at de innstiller avgangene
mellom Hirtshals og Larvik i morgen.
I Agder er 5000 husstander uten strøm.
All busstrafikk på Nord-Jæren.
Politiet i Sør-Vest sier de ikke klarer
å hjelpe alle som har problemer i trafikken, -
- og ber folk tenke over om de må ut å kjøre.
Kilder sier til NRK at misnøyen
med Støre i Ap fortsatt er så stor -
- at flere i partiet vil bytte ham ut før valget.
Bakgrunnen er de svært lave målingene.
I kveld er Støre på Sundvollen
for å lede regjeringens strategikonferanse.
Selv sier Støre at han er motivert til
å være partileder og statsminister.
Boligprisveksten i desember steg med 0,1 %,
den sterkeste desemberveksten siden 2016.
For hele 2024 steg boligprisene i Norge med
6,4 %, høyere enn mange eksperter ventet.
For 2025 tror Eiendom Norge på en oppgang
på hele 10 % i hele landet og 12 % i Oslo.
I kveld skal Kongressen i USA
godkjenne resultatet av presidentvalget -
- og formelt erklære
Donald Trump som vinner.
20.1. innsettes han
som president for andre gang.
I dag er det er det fire år siden Trump-
tilhengere stormet Kongressen etter valget.
Canadas statsminister Justin Trudeau
går av som statsminister og partileder.
Han ber partiet finne en ny leder -
- og setter samtidig nasjonalforsamlingen
på pause frem til mars.
Trudeaus popularitet har
avtatt de siste månedene.
Hans regjering har så vidt overlevd
en rekke mistillitsforslag.
Det er også uenighet om
hvordan man skal håndtere Trumps trusler -
- om å innføre 25 % toll
på all import fra Canada.
I Østerrike har Karl Nehammer gitt opp
å danne regjering med Sosialdemokratene.
I helgen trakk han seg
både som forbundskansler -
- og som leder av det kristenkonservative
Østerrikske folkepartiet.
Nå ber han lederen for ytre høyre-partiet Frihetspartiet prøve å danne regjering.
I dag åpnet det nye Tøyenbadet i Oslo etter
å ha vært stengt for oppussing siden 2019.
Arbeidet har kostet 2,3 mrd. kr -
- og er Oslos største investering
i et idrettsanlegg noensinne.
På åpningsdagen var det imidlertid
synlige sprekker i flere av vinduene.
Oslobygg opplyser at rundt 100 vinduer
må byttes pga. en produksjonsfeil, -
- men sier det ikke blir noen ekstra kostnad for kommunen, og at badet vil være åpent.
Under nattens Golden Globe vant filmen
"The Brutalist" prisen for beste dramafilm.
Adrien Brody vant prisen for
beste mannlige hovedrolle for filmen.
Brady Corbet vant prisen for beste regissør.
Han er gift med norske Mona Fastvold,
som er medforfatter på manuset til filmen.
Filmen var også nominert til kategorien
beste manus, men gikk ikke til topps.
Fastvold sier likevel
at hun er godt fornøyd med tre priser.
Takk for nå. God kveld.